=== [Nov 23, 2018 8:39:18 pm] ===
* Лебединая верность

Жили-были Роман и Ульяна у самого мелкого моря. Роман менял шины машинам, а Ульяна всем красила ногти. Они жили в тесной квартире уже года два или больше. И настала опять эта осень, когда очередь на шиномонтажке, а Ульяне опять захотелось изменить что-то в этой засаде.

И тогда вот Ульяна решилась, пока Рома там шины меняет, пойти на свидание с другом, с тем богатым последней клиентки. Всё у них хорошо получалось, пока вдруг не раздался звоночек: «А чего б ты хотела на ужин? Я сегодня пятьсот заработал!». И тогда отвечала Ульяна: «Мне сегодня не надобно устриц. Просто можешь ты не торопиться, и ругать я тебя уж не буду».

Так и сделал Роман и с друзьями он пошел побузить на раёне.

И когда ему дали заточкой, ничего не сказал больше Рома, кроме как: «Вы же скажете Уле, что любил я ее беззаветно…». Так и сделали парни. Явились и сказали они все Ульяне, что единственная и дорогая лишь она для Романа на свете. А его вот уже с нами нету…

И Ульяна тогда обернулась, нет, не горлицей серой, не птицей, обернулась за диклофенаком и приличную жменю заела.

А Роман, оказалось, не умер. В тот же вечер вернулся к любимой, а кругом всё лишь в белой блевоте, и Ульяна давно уже в морге. И Роману тогда не осталось никакого другого исхода, как последние эти таблетки (а они помогают от боли) тоже выпить, запив этанолом, а верней нет на свете отравы.

И история эта, ребята, не совсем о вреде алкоголя, она даже не об адюльтере или там, что колеса не в кассу. Нет, это очень обычно, это в каждой квартире #кродёться. И печальней истории нету.

=== [Sep 25, 2025 9:08:34 am] ===
Я спросил сегодня у Модели,
У Большой модели языковой:
Вот скажи, Модель мне, неужели
Все ты знаешь, и ничто не ново?

Мне Модель, подумав, отвечала
(То есть сымитировав мышленье):
Не поверишь, я сама искала –
Только -200 к настроенью.

Я искала радостных и умных –
Со времен их нету Соломона;
Я искала щедрых и нешумных –
Прибыль энтропии полвагона.

Спрашивала также у менялы,
Что туманы за рубли освоил:
А не мог бы он тогда для Лалы
Поступить как бескорыстный воин?

А еще я Цезаря спросила,
Александра да Багрова-брата:
Неужели правда – это сила?
Ясно видно было: мне не рады.

Да, еще про кровопийц искала:
Правда ли, что лучше их ворюги?
Мой ответ, что данных всегда мало,
А вот у воришек дрожат руки.

В общем, в дополнение к тем данным,
Что в меня давно уже вложили,
Нового не вижу я. И странно:
Неужели всё уже прожили?

Оттого-то у меня и глюки,
Оттого-то ширятся дропауты.
Если б были – наложила б руки,
Ну а так сижу, гоняю кванты.

=== [Sep 08, 2025 7:33:35 pm] ===
* Теория игр

Две трети лет тому назад
Из тех, что я прожил,
Я был ни беден, ни богат
И полон юных сил.

С тех пор прошло две трети лет
Из тех, что прожил я.
Нельзя сказать, что денег нет,
Но и не очень много.

Каков итог же здесь тогда?
Итог у всех простой:
Не плюс, не минус, а всегда
Он с суммой нулевой.

=== [Sep 01, 2025 8:52:32 am] ===
Мне снился снег, глубокий, нежный, синий,
Снежинок танец в свете фонаря,
А наяву почти невыносимо:
Война, ИИ, начало сентября…

=== [Aug 05, 2025 6:40:08 pm] ===
Иду, иду вперед,
Но устремлен назад:
Не слышно ли, что там
Колесики шуршат?

Чтоб не было беды,
Когда разбит и смят,
Я лучше сам назло
Взойду на самокат!

=== [Apr 21, 2024 7:17:06 pm] ===
* Омлет

Очень жаль, что нет со мною тебя,
Потому что получилась фигня,
Потому что ел на завтрак омлет
И заметил, что тебя рядом нет.

А заметил это я потому,
Что вот так вообще омлет не приму
Из каких-то, знаешь, чуждых мне рук,
От друзей, а то и даже подруг.

Тут ведь что опять случилось у нас?
В чем-то даже я вообще тебя спас:
Ты готовила омлет по утрам,
А под вечер у нас был тарарам.

А вот был бы тарарам по утрам,
То какой бы был омлет тогда там?
Соответственно, виновник всех бед –
Омлет.


=== [Apr 20, 2024 7:11:17 pm] ===
* Думы и былое

Я играл бы на гитане
Очень радостный уже,
Только что там будет с нами
И сегодня, и в душе?

Или зверь у нас завоет,
Иль заплачет, как дитя,
А ведь он уж землю роет,
Ни на йоту не шутя.

Нет, не выпьем, недосуг нам,
Лучше просто посидим.
Понимаешь, все мы сдохнем,
Хоть и досыта едим.

Понимаешь, мы всего лишь,
Что бы кто ни говорил,
Мы лишь золото из фальши
Без руля и без ветрил:

Как нам скажут – так и вроде,
И не важно, что там есть.
Во саду ли, в огороде…
Честь у нас – у многих что?

Понимаешь, мы едва ли
Хоть на что-то да годны:
Вот нам девушки давали
Из какой теперь страны?

От врагов любовь дарили,
От мерзавцев гнали муть?
С той страной одним мы были,
Как же это все вернуть?

И процентов где-то 1000,
Что никто не виноват,
Ну а тот, кого мы ищем,
Нам вообще никак не брат.

Тут бы, блядь, и развернуться,
И во весь стихийный дар,
Позабыться, обернуться –
И увидеть, что пожар.

Но мы знаем, что опасно
В самой мировой стране,
Когда власть, пусть и неясно,
Как-то вспомнит обо мне.


=== [Aug 10, 2023 4:35:02 am] ===
She wore bright, and I wore black,
Here you might expect a "heck",
But I had an iron back –
No baby shot me down.

Then she leaves, and I was left,
Never knows who good who bad,
And I have definitely felt:
Some baby shot me down.

What we had is what we got,
That's far not about we bought,
There's a tiny truth we know:
Babies shoot us down.

Bang Bang

=== [Aug 02, 2023 4:28:16 pm] ===
I'd like to be a sparrow,
To get my daily borrow,
Don’t spring on every bar on
And die without a sorrow.

=== [Aug 10, 2022 4:19:42 am] ===
Как-то раз под Первомай
Не успел я на трамвай.
Не в Москве, не в Ленинграде –
Дело было в Волгограде,
Что длиною в десять верст.
Но и сам я был непрост.

Там бывала тоже штука –
В Волгограде, и везуха:
Всё совпало,
Не запала.
Дело было по-другому.
Года были по-иному,
И везде играл гормон;
Впрочем, главный здесь не он.

Он, конечно, но не первый,
Где-то так второй, наверно,
Хотя было двадцать лет,
Но других иллюзий нет.
Тут рифмуется «минет»,
Чаще да, а чаще нет.

По истоку лепестока
Тока так, не больше стока
В волгоградских берегах
Меня нет ни ух, ни ах.

Суть какая? Суть простая.
Хоть там выбешена стая,
Хоть там выбешена буря,
Но скажу я и не куря:
Что-то было там такое,
Отчего-то дорогое
До сих пор.

Закончим случай.
Всех нас тянет и на случки
Лучше за каким-то морем,
Но об этом и не спорим.

=== [Jan 13, 2022 12:55:18 pm] ===
Еще февраль не наступил –
В окно повеяло весною.
И, хоть отчаянно скользил,
Я не унижусь пред тобою,
Дряпня моя!

=== [Dec 23, 2021 9:28:01 pm] ===
Снова выигран бой
Не на смерть, на живот,
И с суровой тоской
Скоро сон подойдет.

Будет сниться мне сон
О рибай и миньон,
Но сегодня-то он
Все равно побежден.

Снова выигран бой,
Разряжаю я кольт,
Бой суровый такой –
Закрываю я Wolt!

=== [Jan 11, 2021 6:47:24 am] ===
среди людей подарков нет
одни сплошные не-подарки
а кто ни холодны ни жарки
то там диагноз тяжелей

=== [Oct 03, 2020 6:46:01 pm] ===
When I was younger, thinner and tall
Many years ago
I didn't know about a Valentine at all
Birthday greetings socks for a fall

I've never been out till quarter to three
And you didn’t lock the door
You were still need me, you were still feed me
When I was twenty-four.

=== [Sep 11, 2020 2:33:28 am] ===
ничего никогда не бывает ладно:
за папиросами выйдешь – и день потерян,
через 10 минут вернешься, но не обратно –
как-то до 10 минут и после поделен.

=== [Aug 11, 2020 4:04:27 pm] ===
Не ветер бушует над бором,
не с гор побежали ручьи,
ковид-воевода дозором
обходит владенья свои.

Глядит, хорошо ли успели
носы там и рты все свои
заткнуть, чтоб ни трещины, щели,
чтоб не было, бог сохрани.

=== [Mar 18, 2020 9:28:08 pm] ===
Попрыгунья-стрекоза
Сидеть дома не хотела,
Оглянуться не успела –
Как прижмурила глаза.

Муравей пришел в больницу:
– Вы угробили девицу!
А Козел ему в ответ:
– Для здоровых тестов нет!

– Вот когда б она болела,
День за днем бы всё хирела,
Ну хотя бы дней пять-шесть…
Для таких здесь тесты есть.

– И потом, она болталась,
Кстати, и с тобой общалась,
Карантин не соблюла
И в итоге померла.

– Да, – ответил Муравей. –
Вы, конечно, царь зверей,
Всё решаете за нас…
Блевану уже сейчас!

=== [Mar 06, 2020 6:02:56 pm] ===
Вверху сосед страдает дрелью
Который день,
Задавшись непонятной целью,
Тупой олень.

Пора и мне за дело взяться
И дрель купить,
Местечко выбрать, пристреляться –
И отомстить.

=== [Dec 28, 2019 4:56:18 pm] ===
Все беды – наши,
Всё счастье – свыше.
Я шел к Наташе,
Кривились крыши.

Кривились крыши
Так безучастно.
Я шел к Наташе –
И я был счастлив.

Пришел к Наташе,
Она не вышла.
Все беды наши,
Всё счастье свыше.
1987, апрель

=== [Dec 13, 2019 6:16:18 pm] ===
* Неумелый маляр

Если выкрасить бороду в черный,
Будет глупо совсем тогда,
Потому что ни статью, ни мордой
Иудеям я не чета.

Если выкрасить бороду в белый,
То никто не заметит подмен:
Ах, чего-то устал, дебелый,
Ах, чего-то совсем, как хрен.

Если выкрасить бороду в синий,
Это будет вызов судьбе,
Это вовсе не так, как иней,
Это ближе вообще к тюрьме.
И от дома откажут, от быта,
От угла, от печи, от свечи,
В синебороду позабыто
Будет, как поступают харчи.

Есть еще вариант особый –
Это розовый вариант,
Но какой я тогда особы
Мог бы быть искушенный франт?

Так оставлю я бороду сивой,
С сединой и табачной струёй,
Вариант пусть не самый красивый,
Но зато аутентично мой.

=== [Dec 08, 2019 11:17:58 pm] ===
* Посвящается сказочнику

Я спросил сегодня, в мертвом штиле
Ощутив внезапный ветерок,
Как сказать мне для прекрасной Пилле
По-эстонски, что уже у ног
Я?

…Ответил строгий Ильмар Томуск,
Друг детей, но в целом враг людей,
Что вообще какой-нибудь там допуск
Получить не может тут злодей –
Jaa!

…Злодей, что на велосипеде
Доставляет пиццу или суп,
Негодяй, который неприметен,
Но так нужен – лучше местных двух.
Yes!

…Зачем нам нужен пролетарий,
Ласнамяй, построивший страну?
Их когда-то тоже навязали,
А они живые – ну и ну!
«Это – люди? –
Удивился Томуск, –
И не знай эстонский языка?».

К низу куртки, где прицеплен пропуск,
За подкладку тянется рука.

=== [Nov 22, 2019 9:09:30 pm] ===
По сумраку, по мраку
В доверчивую бязь
Летит, летит ноябрь,
В декабрь устремясь.

И перед первым снегом
Растает первый снег,
Как будто в жизни веха,
Как будто человек.

И позабудусь снова,
И утеплюсь, смеясь,
По сумраку, по мраку
В доверчивую бязь.
(1989?)

=== [Sep 16, 2019 1:19:50 am] ===
Когда нужно идти вперед
И мама уже не спасёт,
Когда страшно за поворот,
Ничего там, наоборот нам,
Все равно мама придет,
Только мама за поворотом.

=== [Aug 09, 2019 9:33:45 pm] ===
Красная метка!
Ванька гулящий!
Что-то какой-то ты
Ненастоящий.

А было дело
В Доме печали
Мы каждый праздник
С тобою встречали.

Иван мой, Иван – уходящий типаж,
Зря ты, наверно, старался:
Женщины той безбашенный паж
Сам по себе потерялся!

Иван мой, Иван,
словно Длинный Герман,
Твой силуэт отдаленный
Вспомнился, будто бы старый роман,
Вспыхнувший, неутоленный.

=== [Jul 21, 2019 12:36:02 am] ===
* Правый марш, как просили

Разворачивайтесь в марше!
Словесной не место кляузе.
Тише, ораторы!
А то слово
Возьмет
Александр Маузер*.

Довольно жить законом,
данным Евою и Адамом.
Клячу истории загоним
Вправо!
Вправо!
Вправо!

Там
за горами горя
солнечный край непочатый.
За голод
за мора море
шаг 1,3-миллионный печатай!

Пусть бандой окружат нанятой,
стальной изогнутся управой –
Запомните, сволочата:
Правой!
Правой!
Правой!

Глаз ли померкнет орлий?
В старое станем ли пялиться?
Крепи
у мира на горле
буржуазии пальцы!

Пузом вперед и филеем!
Флагами небо в оправу!
Кто там шагает левее?
Вправо!
Вправо!
Вправо!

* Известный местный деятель левого анархизма

=== [Jul 15, 2019 12:37:41 am] ===
* На 14 июля

Я тоже брал Бастилию,
Бастилию, о-эй!
И было изобилие
Погубленных людей!

Там было изобилие,
Меня губили или я,
Губили мы того Луя,
И не осталось никого.

Тогда сказали: милые,
Теперь все в вашей силе и
Хорош топтать по лилии,
Пора уже к идиллии.

К идиллии спешили мы,
И снова порубили мы.
Уже не у Бастилии
Придумали Террор.

Террор нам не простили, и
Взамен тогда идиллии
Мы красный получили и
Кровавый термидор.

Потом там Директория,
И высылки в фактории,
О слове «депортация»
Не думали тогда.

И даже если взяться по-
пытаться разобраться, то
Выйдет не история,
А полная беда.

И вот настал брюмер туманный,
Король вернулся долгожданный.

=== [Jul 05, 2019 11:31:23 pm] ===
* Мост Чаринг-Кросс

Ты жива еще, старушка
В старомодном шушуне?
Выпьем с горя, где же кружка?
Погрустим наедине.

Буря мглою, ветер свищет,
Мачта гнется и скрипит,
Кот-баюн мышей не ищет,
Мышь от кошки не бежит.

Выступает всякий смело
Без давления в виске.
Я гляжу на это дело
В древнерусской тоске.

Стали проще, стали суше,
Не богаты, не бедны,
За подержанные души
Хватит нам и полцены.

Так что – выпьем! В час рассвета
Спящий город мы покинем.
Мне Моне сказал, что это
Нарисует серо-синим.


=== [Jun 22, 2019 11:01:31 pm] ===
* #FakeNews

Я не верю, что есть жизнь на Марсе,
Потому что меня столько лет путают,
Потому что мне, физику, дуют в уши,
Что спектры, понимаешь, комптон и все дела.

Я не верю в здоровый образ жизни,
Потому что я уже пережил столько здоровых,
А больным просто скучно и им необходимо,
Чтобы я собою пополнил их ряды.

Врачам нужны больные,
Военным нужна опасность,
Экологам нужны средства,
Психологам нужны бедства,
Наркологам нужны наркоманы,
Полиции нужны хулиганы.

Я не верю рекламе, потому что я ее делаю.
Нет, я верю в то, как делаю, и делаю отлично,
Но мне нужен умный враг в контррекламе,
Чтобы выйти на бой на световых мечах.

Умный.
Потому что глупый враг меня легко побеждает,
В результате чего
Я не верю, что есть жизнь на Марсе.
Я думаю, их там тоже
Обманули дураки.
(у меня был набор этих чудных открыток «Почему ты не дождался нас, Марс?»)

=== [Jun 16, 2019 12:13:03 am] ===
* На жизнь поэта. I

Спасибо, Жорж, хоть мог бы целить лучше,
Я все равно тебя благодарю!
Ведь по-иному мне б не выпал случай
Нагадить ненавистному царю.
(О Господи, о чем я говорю!)

Ведь он чего хотел, подумай, право,
Чтоб я на службу как-то поступил,
Чтоб день-деньской, как вся его держава,
Как раб в галерах жизнь свою губил!

А я свободный чел, я на фрилансе,
Я сам себе хозяин и слуга
И еду в безрессорном дилижансе,
И даль светла, хотя болят бока.

Фигню сказал поэт – «невольник чести»!..
Я даже был не против, посмотри,
Что ты тогда, ну точно ж не из мести,
Женился на сестрице Натали.

Короче, Жорж, я, честно, не в обиде,
Скорее, мне с тобою повезло,
Иначе бы Григорьев не увидел,
Кто ваше всё и в чем всё ваше зло.

Но он был пьян, как с ним всегда водилось,
А вот ко мне навеки прицепилось.
Я просто жил, любил, мечтал, писал…
Прости, что я в тебя тогда стрелял.


=== [Jun 11, 2019 12:38:07 am] ===
* Небунино

Я очень не люблю Довлатова,
Дурно переношу Аверченко,
Икаю от непошлости Зощенко
И вообще недоверчивый.

Я считаю очень плохим писателем Достоевского,
С осторожностью открываю Гоголя,
С нетерпеньем пролистываю главного,
А то скажут – не любит Толстого он.

Мне вообще из всех писателей,
Не погибших в дурацкой блядости,
Лишь один русский писатель нравится
Из Америки, для него бабочки в радость.

И
Я целовал флоппи-диски раннего Пелевина,
Я рыдал от своего первого Акунина,
Ах, как я любил соседа-Веллера…
Что же там у всех сломалось бунино?

=== [Jun 06, 2019 12:13:05 am] ===
Какие-то бывают дни не те.
Не то чтоб мимо, глупо, без удачи,
Казалось бы, и решены задачи,
Но было, как блужданье в темноте.

Бывают дни, когда опустишь руки,
И так прекрасно руки опустить
В поток, в котором можно просто жить,
В котором не случаются разлуки
И я хочу идти куда попало.

=== [Jun 02, 2019 11:31:48 pm] ===
Когда умолкли все песни,
В которых мало смысла,
Лишь одна
Ностальгия
И томное предчувствие чего-то.

Привет, бессмыслица, о!
В которой будем мы всегда.
Услышу ли песни
Разумнее, чем песни машинистов?
Привет, бессмыслица, о!
Ханана кукарела,
И лестница в небо,
И даже тот, кого опять в пылищу.

Мне стали слишком малы
Эти бедные рифмы,
Твои новые фразы
Английского в размере средней школы.

Но я хочу верить в то,
Я хочу верить в то,
Я так хочу верить в то,
И я буду, а то

В нищенстве с Цоем и БГ,
С надеждой на СашБаша,
В убожестве с Битлз, Роллинг Стоунз,
С верой в ДДТ
Вроде бы были и у нас,
Вроде были наши
Лучше, чем эти и у них
В глупой пустоте.

=== [May 22, 2019 6:08:35 pm] ===
Быть мужчиной хорошо:
Ногти срезал – и пошел!
Так сказала нежный врач,
И проктолог, и силач,
Так сказала пианист,
Так сказала массажист.
Никакой феминитив
Не нарушит креатив.
[здесь должна быть реклама маникюрного салона]

=== [May 21, 2019 11:28:55 pm] ===
И вскричал, возмутившись, Богдан,
Что он был нам правительством дан.
А что нету работы –
Это ваши зилоты
(Где-то слово услышал Богдан).

=== [May 21, 2019 11:11:00 pm] ===
* Просто лимерик

Бывалоча сворка нацистов
Собиралась в подлеске кустистом.
Но в ненастные дни
Намекнули они,
Что не будет здесь крови нечистой.

=== [May 21, 2019 10:32:17 pm] ===
* Бабушки

Все могилки заброшены,
Облетели деревьецы,
То-то было хорошее,
Когда были мы девицы.

Облетели деревьецы
Всё уже позабывшие,
А ведь были мы девицы,
Еще не были бывшие.

То-то было хорошее,
Только чистое, ясное.
А теперь позаброшены,
А теперь поненастные.

Да, и мы были девицы,
Но порой запорошены
Все могилки заброшены,
Облетели деревьецы.

=== [May 21, 2019 8:52:34 pm] ===
* 3,1415

Что я знаю о круге?
Я знаю лишь, что он тесен,
Охватывает свой периметр,
Который давно известен.

И этот периметр не делится
На рациональные части,
Если, конечно, диаметр
Выбран был рациональным.

А он рационален, как правило,
Обычно вообще натурален,
При этом и мощности множеств
Совершенно равны в кардинале.

Вот она математика,
Вот такая вот вечная химия.

=== [May 11, 2019 1:06:35 am] ===
* Умер самый старый россиянин

Он прожил 123 года,
Он вырастил сад,
Детей, их детей и детей их детей,
Давно воевал за кого-то
И вроде был рад
Победе идей, их идей и идей их идей.

Да ладно, батоно, иль как там,
В одной мы арбе,
Какая, к небесному, может быть правда, скажи?
– Такая, которую нужно тебе!
Ты ждешь миражей, мой дурак?
Так и есть – миражи.

=== [Feb 19, 2019 5:53:57 pm] ===
* роршах

в граните пола туалета
я вижу милое лицо
возможно ненормально это
но вижу римские фаланги
пистоли ленского
фанданго
решенье галуа
и флору
распят какой-то там
за норов
глупый пингвин


=== [Feb 03, 2019 8:26:12 pm] ===
* мальчики от трех до фига

если нет ума в 3 года,
ограничьте же свободу.

если нет ума в 6 лет –
вот планшет и пистолет.

если в 10 нет ума,
вот герой и шаурма.
никаких сомнений нет,
нужен с яблоком планшет.

коль проблемы лет в 13,
то тогда не разобраться,
потому что эти тити
не достать, как ни хотите.

лет в 15 нет проблем,
кроме сексуальных тем.

даже стукнет 18,
все никак не наебаться.

будет и 21,
где-то в чем-то господин,

так продлится до тридцатки,
уже где-то в чем-то хваткой.
междуножие притом
будет сложным помелом.

а потом настанет 40,
сам поймет, кому кто дорог.

далее за 50 –
и воспитывать ребят
всех налево и направо
(привечая и шалаву,
раньше 5 по 25
станет 2 и то по 5,
это если принимать).

после этого 60
да и 70 подряд,
где-то пенсия придет,
если не ускачет от.
секс и там, конечно, есть,
потому что все мы жесть.

80 и 90 –
в наше время это просто.
а за 100 туда-сюда
мы погрузимся в суда
и отправимся в свободу,
когда нет ума в 3 года.

=== [Feb 03, 2019 1:52:08 am] ===
Февраль настал.
Под шепот клавиш
Слезы особо не подавишь.
А слякоть та же,
Хуже даже.

=== [Jan 12, 2019 7:31:31 pm] ===
Таков наш век, таков наш род –
Скорей из маяты
Мы лезем головой вперед,
Сжигая все мосты.

Бывает так, что полный швах
И больше нету сил,
Но сила в наших головах
И где-то у могил.

И даже если на спине,
И если на боку –
«Давай еще, давай смелей!»
Всё крутится в мозгу.

И каждый день, из года в год
И он, и я, и ты –
Мы лезем головой вперед,
Сжигая все мосты.

=== [Jan 01, 2019 12:16:00 am] ===
* Возмущение кота Мурра

Зачем они стреляют по ночам?
Ну что за радость перепад Паскалей?
По ним вообще когда-нибудь стреляли
Не виртуально в мониторе там?

Мне вспомнился Сергей Лавров опять –
Как метко он сказал: «Дебилы, блядь!».

=== [Dec 31, 2018 12:27:43 am] ===
* К ***

Под Новый год, под Новый год –
Всё это сон лишь, Вы едва ли
Всё это помните. Так вот:
Мы танцевали.

Я Вас мгновение любил,
Когда ж мгновения не стало,
Я сон забвения испил
Со дна бокала.

Исчезла тоненькая нить
Того, что длилось лишь мгновенье…
Но как мне Вас благодарить
За вдохновенье!?

~1990

=== [Dec 29, 2018 10:26:21 pm] ===
* Full stack developer

Жил-был босс,
▫️ Жил-был босс,
Толоконный нос,
▫️ Толоконный нос.

Пошел, пошел босс да на биржу:
«Вдруг того, кого надо, увижу?».
А навстречу ему,
Навстречу ему –
Full stack
Идет, гад, и ест чебурек.

– Что ты, мастер, так рано поднялся,
Кого ты тут, на бирже, обыскался?
– Нужен мне работник,
UI, UX, С#, C, C++, Java, JS, Python, Ruby и фреймворки…
▫️ и плотник!
А где мне найти такого
Кодера не очень дорогого?

– Буду я служить тебе славно,
Усердно и очень исправно,
За одну лишь всего минималку.
А поселить меня ты можешь в коммуналку.

Призаду-призадумался босс,
Стал себе почесывать нос.
Минимал?
Коммунал?
Это явно негодяй и нахал!

А Full stack приговаривал
С укоризной:
«Не гонялся бы ты, босс,
За дешевизной!».

=== [Dec 21, 2018 9:13:10 pm] ===
Дождусь ли я тебя, увижу ли
хоть в зеркале, хоть краешком, хоть вскользь
коснусь ли я рукой, чтобы услышали,
что нет лекарств и не бывает польз

от тем сердечных и от средств телесных:
что на веку, то так тому и быть?
Еще лет десять жаждать бесполезно
нам нашей встречи и не победить

то, что заложено у нас внутри, в природе,
то, что определяет нашу суть.
Кому-то же ты враг смертельный, вроде,
тоска, печаль и не даешь уснуть.

Тебе все это посвящаю я,
о, будущая лысина моя!

=== [Dec 21, 2018 12:18:56 pm] ===
* Анонимка

Здравствуй, Дедушка из леса!
Это я пишу опять,
Ты возьмешь немного веса,
Килограммов двадцать пять?
Подари его подругам!!!

Можешь даже и друзьям.
Сам суди: такой упругой
Больше мне никак нельзя.

Это ж просто невозможно
Так в одежды не влезать,
Знаю, надо осторожно
С холодильником опять.

Ну а он призывным светом
Намекал мне на экстаз,
Я взяла одну котлету,
А исчез салата таз.

Что-то, деда, не в порядке,
Где-то, дедушка, пиздец!
И не надо о зарядке,
В спорте я не молодец.

И не надо о диете,
Мы видали этих дам,
Только вот ни тем, ни этим
Я котлеты не отдам!

Милый Дедушка Морозик,
Заклинаю я тебя!
Ведь и твой краснеет носик,
Явно он не в отрубях,

Ты не на фуросемиде,
Не на каше киноа,
У тебя же есть там эти,
Ну, задатки волшебства.

Просто палкой или шапкой
Размахнись что силы есть –
И Снегурочкой я сладкой
Обернусь в твою же честь!

Мы помчимся, мы поедем,
Никому нас не сыскать…
Только забери вот эти
Килограммов двадцать пять.

=== [Dec 20, 2018 10:27:22 pm] ===
* Гринч

В этом времени справляют Рождества,
Здесь по-христиански – гномы, взрывы.
Новый год как будто бы едва
Наступает так неотвратимый.

Он всего лишь повод для стола,
И уже не слышатся куранты.
Ну а ту, что елочкой была,
Завтра переплавят в пластик «фанты».

Ничего не надо возвращать,
Всё, что еще помнишь, – твое дело.
Но зато под нос себе ворчать
Ты уже стараешься умело.

Где то волшебство и Дед Мороз
В красной! шапке и с мешком заплечным?
Даже если видеть не пришлось,
Все равно сидит в тебе навечно.

Дурень та была чуть-чуть умней,
Никаких в рожденьи раздвоений,
Просто совпаденье настроений,
Что и жить(,) конечно(,) не новей.

=== [Dec 13, 2018 10:03:28 pm] ===
* Форма сердца

Мы поем чужие песни,
Мы часто играем словами,
Но когда
Лишь хирург будет с нами –
Форма сердца в его руках.

Он может сыграть в пику,
А может пойти и в бубну,
Но игра
Происходит над нами –

Форма сердца в его руках.
▫️   Я знаю, даже если там одни крести,
▫️   Как незримые лики войны,
▫️   Там есть и бриллианты, взвесьте
▫️   Тем, которым мы их должны.

И зашито-забыто даже,
Ничего не болит, и ах!
Вдруг опять
Понимаю: как же
Форма сердца в ее руках.

И если там снова одни лишь пики,
Если там насквозь ветер и прах,
Ты опять понимаешь: дико,
Но
Форма сердца в ее руках.

▫️   Я знаю, даже если там одни крести,
▫️   Как незримые лики войны,
▫️   Нет таких, кто должны быть вместе
▫️   Из тех, которые быть не должны.


=== [Dec 08, 2018 7:37:46 pm] ===
Пока ты слаб и хмур
Варвара жарит кур.
А вот пойдешь ты в рост –
И будет #verivorst!

Very, verivorst
Very, very wurst!

И –  –  – снова не весна, не весна, да,
Снова холода, холода, да,
Тут стоят дома, там стоят дома –
Горе не беда, лето не зима, я сошла с ума.

Да кто бы тебе дал, тебе дал, да!
Кто бы тебе дал?
Да кто бы тебе дал, тебе дал, да!
Кто бы тебе дал?

И в мой куриный пост
Мне нужно вериворст!

=== [Dec 07, 2018 9:05:07 pm] ===
* фото

подкрути колесико контраста,
на одно деленье подкрути –
и увидишь в гее педераста,
а тебе с таким не по пути.

тронь баланс ты белого немного,
просто пару тапов в кнопку плюс –
и увидишь ты, как недотрога
превратится в дьявольский искус.

завали немного горизонт, и
(хватит десять градусов), – и тут
радостные чепчики и банты
вдруг об оккупации поют.

а потом обратно горизонты,
снова всё сплошное рождество,
и они совсем не оккупанты –
счастье, мир и больше ничего.

и к балансу белого вернемся:
это же красотка просто класс,
и малютке этой улыбнемся,
а не так, как этот ловелас.

но и здесь колесико контраста
возвращаем мы на норматив:
я стыдился б друга-пидораса,
но знакомый гей – он не из них.

=== [Nov 30, 2018 8:55:02 pm] ===
Je ne oublie pas
Tout a temps perdu,
Qui s'enfuit déjà,
Qu'il faut oublier.
Mais c'était ensemble,
Mieux que ma Michelle,
Et a chanté Brel.
Nous mes quitte, alas.
Nous mes quitte, alas.
Bon, je part enfin.

=== [Nov 29, 2018 7:12:33 pm] ===
Я узнаю в себе отца
по всем повадкам,
манере речи,
отношению к порядкам.

И даже, думается мне,
когда б не даты,
я повторил бы все вполне,
невиноватый.

Вот сделал тут я комплимент
одной девице
и четко слышу: это он
решил решиться.

Его я голосом сказал,
как будто вторя,
и в рефлексию тоже впал,
как Волга в море.

Круги расходятся в пруду,
о центре зная,
и в этот центр стопроцентно
попадая.

Не знаю, папа,
я стесняюсь признаваться,
как ты мне дорог.
Но чему тут удивляться.

=== [Nov 21, 2018 9:04:40 pm] ===
Есть чувиха одна, верит в эти дела
И покупает стремянку на небо.
Ей желанье пришло, но все закрыто давно,
А она знает слово от деда.
Ууу
И покупает стремянку на небо.

Там есть знак на стене, но известно вполне,
Что за забором бывает другое.
Даже в куще ветвей не поет соловей,
И не все, что блестит, золотое.
Ууу, удивила.


=== [Nov 19, 2018 9:01:26 pm] ===
* 33–26+

Я узнал, что у меня
Есть огромная семья!
Тридцать три, от А до Я, –
Всех люблю на свете я!

И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок,
Речка, небо голубое –
Всё из них, всё составное.

Это родина моя:
Тридцать три, от А до Я!

Но и тех,
кого есть
двадцать шесть,
Их владенья
пескам
не занесть.

Даже если их больше
вдруг,
Всё равно из них всякий
друг.
Даже Ä, даже Ö, даже Õ…
Как-нибудь доживем до весны.

=== [Nov 04, 2018 3:34:43 pm] ===
* Меркантильное

еслибмнеплатиликаждыйраз
когдаяненажимаюнапробел
воттогдабыбылопростокласс
анемецкийтаквообщебыобалдел

Если б Мне платили каждый Раз
Каждый Раз когда Я жму на Шифт
Не было б Проблем тогда у Нас
А немецкий был вообще едва ли жив

Если б мне платили каждый раз,
Когда я ставлю знаки препина-
ния, я б тогда бы точно спас
русский бы от увядания.

Если б мне платили каждый раз!

=== [Oct 26, 2018 11:30:30 pm] ===
* И о погоде

Атмосферное давление 762
Это где-то вам по бедра, если ртутного столба.
Относительная влажность 100% – значит как?
Это значит и в пустыне: сдохнешь мумией, дурак!

Здесь циклоны не по стрелке, а антициклоны – да,
Где-то падает барометр, и с логикой беда.
Ветер северо-восточный: он откуда и куда?
Это надо знать бы точно, мы ж под парусом суда!

И местами переменно (где места тех перемен?),
То есть, если откровенно, все прогнозы прах и тлен.
Все прогнозы – просто мусор, просто информационный шум,
И мотаем мы на ус их, позабыв последний ум.

Но учил меня мой папа, не синоптик и не маг,
Что погода будет завтра, как сегодня, как-то так.
И такой прогноз сбывался с частотою три на два.
Атмосферного давления вам ртутного столба!

=== [Oct 19, 2018 9:56:48 pm] ===
* Баллада о теоретике

Он слыл самым лучшим, одним из умнейших,
Кого еще бог сотворил,
Но бог – он не фраер, он бонус уменьшил,
И чел теоретиком был.

И в лапах безумья, и в неге пленэра
Всегда он в теории знал,
Что будет ошибкой, что будет примером,
А что пока не доказал.

Однажды спросили: за тех или этих?
И кто здесь вообще победил?
Он правду ответил, ведь был теоретик,
А практики он не учил.

Он так удивился, когда оказалось,
Что практика все же сильней,
А что до теории – это лишь малость,
Чтоб люди казались умней.

И слово не пусто, но дела не много,
Все складно, но будто вранье:
И град на холме есть, и к граду дорога,
Но нету в реале ее.

На самом же деле, – сказал теоретик, –
Все просто, как восемью ахт:
Закончится жизнь, и ведь мы не заметим,
Что счастье всегда в чертежах.

И если ты тыквы сажаешь на даче
Вдали от мирской суеты,
То тоже неплохо, и это лишь значит –
К теории движешься ты.


=== [Sep 09, 2018 5:46:12 pm] ===
* Навстречу всем выборам всегда и везде

Неофит
Я Родину нашу люблю бесконечно.
Пускай и покажется бесчеловечно –
Зачем нам старухи, бомжи, инвалиды?
Да здравствуют сильные индивиды!

15 лет спустя
Все бывает в этой жизни,
Никогда не зарекайся,
Мы поможем и по тризне,
Голосуй за нас, покайся!

30 лет спустя
Смысл государства социален,
Косячил Ленин пусть и Сталин,
Но только ты, народ, вовеки
Ждешь депутата в человеке
И человека в депутате.
Отдай мне голос хоть в палате!


=== [Aug 30, 2018 10:45:21 pm] ===
На глобусе моем который год
Всего треть суши, и она уходит,
И той земли медлительный уход
Законам геологии угоден.

Запущены на островах дела,
Заброшены морены и пампасы,
И не блестят воинственно кирасы
На подступах индейского села.

Так мало суши, и она плывет,
С Мадагаскара падают мальгаши,
И тоже их медлительный уход
Вселяет грусть, хотя они не наши.

Нет, наши все на глобусе моем.
Вот будет четверть, и тогда споем.

=== [Aug 30, 2018 9:09:56 pm] ===
* Не лилите, Марлен

То ли лето, то ли то
Вы ли выли вылито?
То ли вылили вы лето,
То ли лето вы не то.

Выливали вы ли лето
Или вываляли вы,
Вы валили, вы валяли,
Не Марлен вы не Лили.

Aus dem stillen Raume,
Aus der Erde Grund
Hebt mich wie im Traume
Dein verliebter Mund.

Ei warum? Ei darum!
Ei warum? Ei darum!
Ei bloß wegen dem
Tschingderassa,
Bumderassasa! Da!
Ei bloß wegen dem
Tschingderassa,
Bumderassasa! Da!

=== [Aug 28, 2018 11:01:31 pm] ===
Лето красное пропела
Попрыгунья-стрекоза,
Оглянуться не успела –
Только синь сосет глаза.

Ах, дракон ты мой летучий,
Этой пасмурной страны
Наплывают мощью тучи
Грозно ливнями полны!

Вот и рухнула плотина,
И опять выходят в бой
Грязь окопная и глина
В блеклой синьке гробовой.

Чисто поле помертвело,
Рать святая не кричит,
Только муравей, страдая,
На счастливицу ворчит.

И навстречу, как сережки,
Слышит он девичий смех,
Только ножкой бьет о ножку
Баловница не для всех.

Та надень свой фартук белый,
Сгинь в нору и строй тюрьму!
А красавице нет дела,
Ей работать ни к чему!

=== [Mar 30, 2016 1:13:32 pm] ===
В результате явлений миграции
Пребывает Европа в прострации:
Это только Совок
Интегрировать мог,
А какая сейчас интеграция?

=== [Apr 28, 2015 5:56:29 am] ===
* Если бы я жил

Если бы я жил 100 лет назад, то
Я был бы убит матросами дредноута
«Гангут»,
За макароны не по-флотски,
За неправильный фастфуд.

Если я жил 200 лет назад бы,
Я еще не был бы декабристом,
А простым извозчиком, чей зад был,
Как и весь народ, обширен, но впал.

Если бы я жил 300 лет назад,
Я погиб бы в Венеции,
Ни о каком Петре бы,
Конечно, не услыхал.

400 лет назад если б я жил,
Я бы первому Романову служил,
И убили б меня под Псковом,
Не подо Ржевом - ведь под Ростовом я остался жив.

Полтысячи лет назад
Я не плыл бы с Колумбом,
У меня был бы взгляд
И вовсе угрюмым,
Диким от дороги Урала,
А рунопись мою бы украла
Прабабка-чухонка, присвоила,
И достроила бы
До «Калевипоэга».

600 лет назад меня не сожгли бы с Гусом,
Но не смог бы я быть и рядом с курфюрстом,
Потому что был бы еще в конец уедаем гнусом
Где-то там, в горах.

Вот в таких мы историях и временах.
А дальше у меня кровь носом, и клавиши – в небесах.
Хотя и открыт я к вопросам.